Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07002/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000010_ERENVILLE<tab>The fierce Xbr'aal hunters who laid claim to this land call it the azure forest─Yak T'el.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000010_ERENVILLE<tab>猛々しき狩猟民 シュバラール族は この地を「青の森」――ヤクテル樹海と呼ぶ

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000020_ERENVILLE<tab>Battered by meteors in ancient times and colored mesmerizing shades of blue and green by nature, it is easy to understand why the place is so named.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000020_ERENVILLE<tab>大昔に隕石が降り注いだことで形成された環境 セノーテや特殊な植生の青を 森の象徴としたのだろう

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000030_ERENVILLE<tab>It is here, where the Xbr'aal and Mamool Ja once battled for dominance, that the rite of succession would reach its climax...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000030_ERENVILLE<tab>シュバラール族とマムージャ族の争いが続いてきたこの地で 継承の儀は佳境を迎えることになる――

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000040_WUKLAMAT<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000040_WUKLAMAT<tab>うぅ……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000050_KRILE<tab>Are you all right?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000050_KRILE<tab>ウクラマトさん、大丈夫？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000060_WUKLAMAT<tab>I've never been good with heights...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000060_WUKLAMAT<tab>た、高いところも怖い……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000070_ALPHINAUD<tab>The vegetation is far denser than in Kozama'uka.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000070_ALPHINAUD<tab>この森は、コザマル・カよりも木々が鬱蒼としているね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000080_ERENVILLE<tab>I suggest you pay more attention to the ground unless you want to walk straight into a cenote.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000080_ERENVILLE<tab>上ばかり見てると、セノーテに落ちるぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000090_ALISAIE<tab>A cenote?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000090_ALISAIE<tab>セノーテって？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000100_ERENVILLE<tab>Sinkholes filled with rain and groundwater. Many meteors fell here long ago, it is said, and after they struck the earth, it became susceptible to erosion.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000100_ERENVILLE<tab>地面に開いた穴に、雨水や地下水が溜まってできた泉のことだ。 大昔のことだが、ここら一帯には隕石が降ったと言われてる…… それで、土地が大きく抉れたんだとか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000105_ERENVILLE<tab>Deep as some of the pits are, you'll not climb out in a hurry should you take a tumble.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000105_ERENVILLE<tab>長い年月が経って跡地は埋まっていったものの、 地質が脆いもんだから、なにかの拍子にぽっかり穴が開くわけだ。 ……それなりに深いから、落ちたら上がるのに苦労するぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000110_ERENVILLE<tab>So don't take a tumble.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000110_ERENVILLE<tab>絶対に落ちるなよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000120_WUKLAMAT<tab>It was one time...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000120_WUKLAMAT<tab>わ、わかってるっつーの。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000130_ALPHINAUD<tab>Is the Xbr'aal community depicted in the Lay of Repast close by?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000130_ALPHINAUD<tab>「食の章」の舞台となったシュバラール族の集落は、 ここから近いのかい？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000140_ERENVILLE<tab>Aye. We need but follow the path a short way west.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000140_ERENVILLE<tab>ああ、この先の分かれ道を西に進んですぐだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000150_WUKLAMAT<tab>Right, I can't stand here with my knees knocking forever. Let's get going!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000150_WUKLAMAT<tab>うし、いつまでもビビったままでいられるか！ とっとと行こうぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000160_SAREELJA<tab>At last we are graced by the presence of the Third Promise.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000160_SAREELJA<tab>ようやく、いらっしゃいましたか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000170_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)If I'd known we'd be waiting on your mangy hide, I wouldn't have bothered with Valigarmanda in the first place.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000170_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)せっかくヴァリガルマンダを使って足止めしたってのによ……！ これじゃ意味ねェじゃねェか！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000180_WUKLAMAT<tab>You self-serving piece of wivre dung! Do you have any idea how many could've been hurt!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000180_WUKLAMAT<tab>てめぇバクージャジャ…… どんだけ汚ねぇ真似をしたら気が済むんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000190_HUNMURRUK<tab>(-Gentle Villager-)Now that we are assembled, let us begin.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000190_HUNMURRUK<tab>(-落ち着いたシュバラール族の男性-)すまないが、先に試練の話をさせてもらおう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000200_HUNMURRUK<tab>My name is Hunmu Rruk. As Xbr'aax Rax, I have the honor of serving as elector on behalf of my people.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000200_HUNMURRUK<tab>私の名はフンムルク。 シュバラール族の族長であり、 此度の継承の儀で、「連王の選者」を務めている。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000210_HUNMURRUK<tab>As all four claimants must be present for this feat, we have eagerly awaited your arrival.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000210_HUNMURRUK<tab>「食の試練」では、候補者の4人が揃っている必要があってね。 君たちの到着を待っていたのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000215_HUNMURRUK<tab>Third Promise, if you would please join us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000215_HUNMURRUK<tab>さあ、王女は舞台上へ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000220_HUNMURRUK<tab>Thus far, you have faced each other as rivals. The Feat of Repast, however, will test your cooperation. You must complete this challenge in teams of two.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000220_HUNMURRUK<tab>これまで君たちは、互いに試練を競い合ってきたことと思うが、 この「食の試練」では、協力し合う姿も見せてもらいたい。 2人1組でチームを組むことによってね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000230_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)What!? You expect us to work with one of these weaklings!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000230_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ハァァァ！？ このオレサマが、劣等種のこいつらと組めってかァ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000240_HUNMURRUK<tab>Be warned─only the triumphant team will receive keystones. I advise you to cooperate with your partner.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000240_HUNMURRUK<tab>先に言っておくが、 「食の秘石」を得られるのは、勝った側の1組のみだ。 せいぜい、仲良くやってくれたまえ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000250_HUNMURRUK<tab>Teams will be decided by lots. Those who draw the same color will be paired accordingly.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000250_HUNMURRUK<tab>その壺の中に、色の異なる木の実がふたつずつ入っている。 同じ色の実を引いた者同士で組んでもらうよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000260_ALISAIE<tab>Twelve forbid Wuk Lamat is paired with Bakool Ja Ja. After all he's put her through, I wouldn't blame her if she did something rash. I might even help.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000260_ALISAIE<tab>バクージャジャと組むことになったら、複雑ね。 ウクラマトをさらったことも、ヴァリガルマンダのことも、 まだカタがついてないもの。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000270_HUNMURRUK<tab>Claimants, please present your colors.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000270_HUNMURRUK<tab>全員引き終わったようだね。 それぞれ色を確認してくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000280_KOANA<tab>I have red.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000280_KOANA<tab>僕は赤の実です。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000290_ZORAALJA<tab>Blue.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000290_ZORAALJA<tab>青だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000300_HUNMURRUK<tab>On separate teams, then. And the rest?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000300_HUNMURRUK<tab>ゾラージャ王子とコーナ王子が分かれたか。 では、残るふたりの実はどうだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000310_WUKLAMAT<tab>Red. Which means...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000310_WUKLAMAT<tab>アタシは赤、ってことは……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000320_KOANA<tab>Together again, as fate would have it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000320_KOANA<tab>フッ、こんなに早くまた共闘することになるとはね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000330_WUKLAMAT<tab>Victory's as good as ours!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000330_WUKLAMAT<tab>コーナ兄さんが味方なら、この勝負もらったようなもんだな！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000340_URIANGER<tab>With our claimants thus paired, so too is their opposition...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000340_URIANGER<tab>私たちが組んだということは、あちら側は……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000350_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Ugh, not the one-head...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000350_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)ハァァァ……まさかのヒトツアタマかよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000360_HUNMURRUK<tab>Listen well, for the trial that awaits you is as follows...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000360_HUNMURRUK<tab>では、「食の試練」の課題を発表しよう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000370_HUNMURRUK<tab>Each team is to prepare a sample of traditional Xbr'aal cuisine─xibruq pibil.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000370_HUNMURRUK<tab>君たちには、私たちシュバラール族に伝わる伝統料理、 シャブルク・ピビルを作ってもらいたい。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000380_SAREELJA<tab>And now we must cook. Another ludicrous feat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000380_SAREELJA<tab>料理を作れとは…… ここに来て、またふざけた試練ですか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000390_WUKLAMAT<tab>So it might seem, but there's bound to be deeper meaning to it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000390_WUKLAMAT<tab>そりゃ、一見、王位とは関係なさそうな試練かもしれねぇけど、 きっとこれにも意味があんだろ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000400_KOANA<tab>Agreed. Given that the very future of our nation is at stake, all parts of this rite must have significance.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000400_KOANA<tab>ああ、父上が意味のないことをさせるとは思えない。 国の未来がかかっているとなれば、なおさらだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000410_THANCRED<tab>Our Promises have grown rather promising, wouldn't you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000410_THANCRED<tab>頼もしくなってきたな、うちの王子たちは。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000420_ALPHINAUD<tab>Indeed. If I were to guess at the significance of the feat...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000420_ALPHINAUD<tab>それに、彼らの伝統料理を作るというこの試練、 サレージャが言うほどふざけたものとも思えない。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000430_ALPHINAUD<tab>Few things reflect the history and development of a culture so clearly as its culinary traditions.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000430_ALPHINAUD<tab>食文化には、その土地の文化や歴史が、 色濃く反映されるものだからね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000440_ALISAIE<tab>The variety of stewed dishes in Garlean cuisine bespeaks their agricultural roots and cold climes, true.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000440_ALISAIE<tab>ガレマルドの料理には、 農耕民としてのガレアンの文化が反映されてたわね。 寒いから煮込み料理が多かったのも覚えてるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000450_WUKLAMAT<tab>The peoples we've met on our journey─they've all had different practices involving food and drink.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000450_WUKLAMAT<tab>言われてみればたしかに……！ これまで会ってきた連中も、 みんな違ったものを食べたり飲んだりしてたよな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000460_WUKLAMAT<tab>The Hanuhanu replenish their magical energies with reeds, while the Pelupelu have turned their fondness of beverages into a living.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000460_WUKLAMAT<tab>魔力を維持するために葦を食べてたハヌハヌ族……。 いろんな飲み物を作ってたペルペル族は、 それを商売の種にもしてた。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000470_WUKLAMAT<tab>So basically, to know a people's cuisine is to know something of their ways!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000470_WUKLAMAT<tab>そうか……食事を知るってことは、 そこに生きる奴らを知るってことでもあるんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000480_KOANA<tab>With each feat, we have deepened our familiarity with a given community's history and culture...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000480_KOANA<tab>思えば、継承の儀は学びの連続だった……。 試練を超えようとするたびに、 その土地の歴史や文化について知識が深まっていったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000490_KOANA<tab>Is this what Father intended for us all along...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000490_KOANA<tab>それこそが、この旅を企図した父上の狙いだったのか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000500_KOANA<tab>But a leader with his vision must see that the past doesn't hold the answers we need. It is through embracing innovation, not adhering to tradition, that we will usher Tuliyollal unto a more prosperous future.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000500_KOANA<tab>だが、トライヨラの未来を豊かにするのは、 旧来の文化じゃなく、新たな技術であるはずだ。 父上ほどの御方なら、それをわかっているはずなのに……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000510_HUNMURRUK<tab>The rules are simple.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000510_HUNMURRUK<tab>さて、それでは細かい決まりを伝えておこう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000520_HUNMURRUK<tab>The first team to prepare and partake of satisfactory xibruq pibil will be deemed victorious. You will be judged by your samples' taste and appearance, as well as your adherence to appropriate cooking techniques.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000520_HUNMURRUK<tab>この試練の目的は、シャブルク・ピビルを再現することだ。 味、見た目、調理方法のいずれかが間違っていた場合は、 何度でも作り直してもらう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000530_HUNMURRUK<tab>Kitchens have been made available for your use. Note that you may be asked to retry should your dish fail to pass muster.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000530_HUNMURRUK<tab>調理の準備が整ったら、そこの炊事場を使うといい。 私が認めるシャブルク・ピビルを先に作り、 完食した組の候補者に秘石を進呈しよう。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000540_HUNMURRUK<tab>Let the Feat of Repast begin.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000540_HUNMURRUK<tab>では、「食の試練」を開始する。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000550_WUKLAMAT<tab>I've never actually heard of xibruq pibil before. What's it like, I wonder...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000550_WUKLAMAT<tab>シャブルク・ピビルなんて料理、今まで聞いたことがねぇぜ。 いったい、どんな食いモンなんだ……？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000560_WUKEVU<tab>This is where most battles were fought between the Xbr'aal and Mamool Ja─the Xobr'it Cinderfield.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000560_WUKEVU<tab>ここが、シュバラール族とマムージャ族の戦いにおいて、 主戦場となった「ショブリト灰戦場」です。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000570_KOANA<tab>A field of cinders, indeed... How fierce their clashes must have been.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000570_KOANA<tab>文字どおり灰燼に帰した、この土地を見れば、 どれだけ苛烈な戦いだったのか、察することができますね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000580_WUKEVU<tab>The war over these lands began after the Yok Huy's departure some five hundred years ago.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000580_WUKEVU<tab>一族の伝承によれば、 ヨカフイ族が去った500年ほど前から、 森の支配権をかけた争いが始まったのだとか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000590_WUKEVU<tab>And for four centuries thereafter, the two enemies repaid violence with violence. A constant stream of minor skirmishes punctuated by massive slaughter.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000590_WUKEVU<tab>以来、400年以上にもわたり、幾度もの大戦と、 数えきれない小競り合いが繰り返されてきました。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000600_KOANA<tab>Until Father ended their endless conflict eighty years ago.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000600_KOANA<tab>そんな歴史的な戦いを、80年ほど前に、 この地を訪れた父上が終わらせた。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000610_WUKEVU<tab>Accompanied by a retinue of only six, the Dawnservant opposed both armies and brought the fighting to a standstill.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000610_WUKEVU<tab>グルージャジャ様は、たった6人の仲間とともに、 シュバラール族とマムージャ族の陣営を相手取った。 結果、見事に戦場を制圧したのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000620_WUKLAMAT<tab>First they seal Valigarmanda at full strength, and now this...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000620_WUKLAMAT<tab>さすがは全盛期のヴァリガルマンダを封印した連中だぜ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000630_WUKEVU<tab>It was during this armistice that both sides gathered for negotiations at the Dawnservant's behest.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000630_WUKEVU<tab>そうして半ば強引に戦いを中断させたグルージャジャ様は、 争い合う両部族を集めて、会談の場を設けたといいます。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000640_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Resolve Gulool Ja Ja-)For too long you have been bound by your ancestors' violent legacy. It is past time you broke free of it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000640_GULOOLJAJA<tab>(-武のグルージャジャ-)先祖が争っていたからというだけで、 お前たちは何百年も飽きずに戦ってきたわけだが…… 今日限りで終いにしてもらうぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000650_XBALAALMALEVILLAGER<tab>Tell that to the scale-scum! We fight to protect what is rightfully ours. If not for their greed, we'd be living in peace!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000650_XBALAALMALEVILLAGER<tab>その言葉は、我らが森を奪わんとするトカゲ野郎に言え！ こやつらさえいなければ、我らは平穏に暮らしていけるのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000660_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>Puff your tails and scurry off, then! Cowards like you ill deserve the bounty of this forest.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000660_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>臆病者が……！ そんなに戦いたくないのなら、 大人しく森を明け渡し、尻尾を巻いて逃げ去るがいい！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000670_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)Even should one of you succeed in vanquishing the other, your triumph will last only until a new invader arrives.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000670_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)どちらか一方が決定的な勝利を得て、もう一方を排除したとて、 いずれまた、次の侵略者が現れるだけです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000680_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)Tell me─do you know of the vast continent that lies far to the east, where numerous nations vie for dominance?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000680_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)あなたがたは、この海の外にほかの大陸が存在し、 いくつもの国々が覇を競い合っていることをご存知ですか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000690_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)You do not─and why should you? Affairs beyond the salt we have no intention to cross are of no consequence to us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000690_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)無理もありません。 大洋を越える方法を持たぬわたくしどもには、 その事実を知る術がありませんでしたからね。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000700_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)Not until those affairs come to Tural─like our honored visitor here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000700_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)しかし……やってきたのですよ。 大海原を渡り、この<var 4A ((大陸)) ((トラル)) /var>へとたどり着いた、 外つ国からの来訪者が。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000710_XBALAALMALEVILLAGER<tab>He's from across the ocean?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000710_XBALAALMALEVILLAGER<tab>ふむ、トナワータ族の大男かと思っていたが、 よく見てみれば、違うようだな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000720_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>I've been to the ocean before, and it's nothing but water farther than the eye can see! What sort of vessel could possibly reach its end?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000720_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>なぁ……俺は海を見たことがあるが、 見渡す限り水ばかりで、ほかの大陸なんて見えなかったぞ！ 見えないほど遠くにあるなら、どんな船があれば渡れるんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000730_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)That such technology exists is indisputable─as is foreign powers' awareness of Tural.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000730_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)問題は、そのような船を我らは作れないという点ですよ。 わたくしどもよりも優れた技術を持つ国が存在し、 トラルの存在を知ったのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000740_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)If any such country were to develop a taste for Turali soil, and bring to bear the might of innovations we can only imagine─what do you suppose happens then?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000740_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)彼らのうちの、いずれかの国がトラルに目をつけて、 支配しようと欲望を燃やしたら……どうなると思いますか？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000750_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)You do not know the warlords of the east. But you know that if they came, they would not settle for a single forest.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000750_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)おわかりになりましたか？ 外つ国の侵略者が、いつ現れるとも限らないということが。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000760_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)By joining hands, we might create a unified front─an alliance capable of repelling them or any other foe.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000760_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)そうならぬために肝要なのは、 トラルに生きる人々がひとつに団結し、隙を見せぬこと。 もはや小さな部族同士で争っている場合ではありません。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000770_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Resolve Gulool Ja Ja-)There is no greater proof of this than my companions and I. Alone we are weak, but together we triumphed over Valigarmanda.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000770_GULOOLJAJA<tab>(-武のグルージャジャ-)オレらひとりひとりの力など、たかが知れてる。 だが、互いを知り、手を取り合うことで、 ヴァリガルマンダほどの大きな力にだって対抗できるんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000780_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>What!? You defeated the Skyruin!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000780_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>あのヴァリガルマンダに……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000785_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>I'd take you for a liar if the sting of our own defeat wasn't still fresh.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000785_HOOBIGOMALEVILLAGER<tab>言葉だけでは到底信じられないが、 戦場で、お前たちに敗れた今となっては……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000790_XBALAALMALEVILLAGER<tab>Their coordination was indeed impressive. How the Pelupelu stymied our efforts to cripple the Yok Huy's legs and defend our ballistas...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000790_XBALAALMALEVILLAGER<tab>ああ……こいつらの連携は見上げたものだ……。 弩砲を守るために怪力のヨカフイ族の足元を狙ったら、 ペルペル族の奴に素早く阻まれた。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000800_XBALAALMALEVILLAGER<tab>And when we withdrew to strike again from a distance, the Hanuhanu called the winds to make our arrows miss their marks. In seeking to exploit their weaknesses, we only subjected ourselves to their strengths.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000800_XBALAALMALEVILLAGER<tab>すかさず距離を取ってそいつを弓で射抜こうとしたら、 今度はハヌハヌ族が風の魔法で矢をはたき落としてくる……。 互いの弱点を、互いの長所で補う戦いぶりは圧巻だった。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000810_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)Those strengths are born of cooperation─the guiding principle of the nation we envision.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000810_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)それが、多部族が手を取り合うことによって生まれる強さ…… わたくしどもが興そうとしているのは、そういう国なのですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000820_XBALAALMALEVILLAGER<tab>But our feud has lasted for centuries. How do you expect us to join hands now?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000820_XBALAALMALEVILLAGER<tab>……しかし、これまで殺し合ってきた相手と、 どうやって手を取り合えというのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000825_GULOOLJAJA<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000825_GULOOLJAJA<tab>(-武のグルージャジャ-)ヘヘッ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000830_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Resolve Gulool Ja Ja-)Give us an evening to convince you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000830_GULOOLJAJA<tab>(-武のグルージャジャ-)騙されたと思って、ひと晩だけ付き合え。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000840_WUKEVU<tab>And so began that legendary banquet.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000840_WUKEVU<tab>そうして始まったのが、伝説の酒宴……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000850_WUKEVU<tab>One would not expect sworn enemies to abruptly drink to each other's health. And indeed, a tense silence hung over the venue.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000850_WUKEVU<tab>むろん殺し合いを続けていた部族同士が、 いきなり肩を組んで酒を酌み交わせるはずもなく、 長い沈黙が続いたのだとか。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000860_WUKEVU<tab>But then the Dawnservant called for the exchange of traditional cuisine. So it was that the Mamool Ja partook of spiced meat, and the Xbr'aal steamed najool.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000860_WUKEVU<tab>ここでグルージャジャ様が一計を案じました。 シュバラール族の肉料理と、マムージャ族の蒸し料理、 これを交換させて、互いに食わせたのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000870_WUKEVU<tab>Before long, delight manifested upon the faces of those present, each side impressed by the other's dish. Seeing this, the Dawnservant laughed and declared once more.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000870_WUKEVU<tab>相手の伝統料理の美味さに思わず目をみはる両部族を見て、 彼は満足そうに笑うと、ひとつの提案をしたそうです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000875_WUKEVU<tab>Their flavors, he said, would be even better combined. And he proceeded to help them prepare the new creation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000875_WUKEVU<tab>ふたつの料理をかけ合わせるぞ、と……。 そして、皆に手伝わせて調理を始めました。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000880_WUKLAMAT<tab>That's xibruq pibil, I'd wager!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000880_WUKLAMAT<tab>それが、シャブルク・ピビルってことか！？

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000890_WUKEVU<tab>It is a marriage of Xbr'aal and Mamool Ja cultures, and proof of their newfound cooperation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000890_WUKEVU<tab>あの料理は、 シュバラール族とマムージャ族の文化を合わせて生まれました。 いわば、両部族が初めて手を取り合った証なのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000900_WUKEVU<tab>The Dawnservant had asked for a single evening, but the feasting is said to have lasted three days and three nights, so delicious was their repast.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000900_WUKEVU<tab>当初交わしたひと晩だけという取り決めは、どこへやら。 新たに生まれた料理の美味さに、両部族の仲はほぐれ、 その宴は三日三晩も続いたのだとか……。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000910_WUKEVU<tab>In the end, a peace accord was reached, and the Dawnservant's words at that time still illuminate our way forward.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000910_WUKEVU<tab>かくして宴の終わりに、両部族は和議を結びました。 このとき、グルージャジャ様が語ったとされる言葉は、 今なお我らの道筋を照らしています。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000920_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Reason Gulool Ja Ja-)Ignorance begets strife.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000920_GULOOLJAJA<tab>(-理のグルージャジャ-)無知ゆえに争い……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000930_GULOOLJAJA<tab>(-Vow of Resolve Gulool Ja Ja-)Understanding begets fellowship.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000930_GULOOLJAJA<tab>(-武のグルージャジャ-)知りて絆を結ぶ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000940_WUKLAMAT<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000940_WUKLAMAT<tab>ふふふ……

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000945_WUKLAMAT<tab>Ahahahahahaha!
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000945_WUKLAMAT<tab>ハハハハハハハハ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000950_WUKLAMAT<tab>Sorry, sorry...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000950_WUKLAMAT<tab>いや、悪い悪い。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000960_WUKLAMAT<tab>It's just...to think that he ended an age-old conflict with food... It's all so absurd, yet somehow so very Papa, I couldn't help but laugh.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000960_WUKLAMAT<tab>この旅でさ、知らなかった奴らのことを知るほどに、 好きになっていく自分に気づいてたんだ。 オヤジたちも同じだったんだって思ったら、おかしくてさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000970_KOANA<tab>"Ignorance begets strife. Understanding begets fellowship“...
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000970_KOANA<tab>「無知ゆえに争い、知りて絆を結ぶ」……か。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000980_WUKEVU<tab>Now then, I trust you understand the significance of xibruq pibil and the history it has written?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000980_WUKEVU<tab>さて、これでおわかりいただけましたかな。 両部族に起こった戦いの結末と、 シャブルク・ピビルという料理にこめられた意味を。

source: TEXT_VOICEMAN_07002_000990_WUKLAMAT<tab>Absolutely! Thank you for sharing the story with us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_000990_WUKLAMAT<tab>ああ、バッチリだ！ 教えてくれてありがとな、ウケブ！

source: TEXT_VOICEMAN_07002_001000_WUKLAMAT<tab>What's wrong?
ja: TEXT_VOICEMAN_07002_001000_WUKLAMAT<tab>なんだ、どうかしたのか？
